Caso você tenha morado numa aldeia em Uganda nos últimos quatorze anos e nunca tenha ouvido falar da série,o primeiro Counter Strike foi desenvolvido no ano de 1999 por dois jovens chamados; Minh Le e Jess Cliffe.
Inicialmente o CS era só um mod pro game Half Life, mas o mod fez tanto sucesso, mas tanto sucesso, que a Valve decidiu comprar os direitos e transformá-lo em um jogo de verdade. E além disso, diferente do que muitas empresas fazem, ao invés da Valve dar uma micharia pros criadores e ficar por isso mesmo, ambos foram contratados para ficar a frente do desenvolvimento do jogo.
Um curiosidade que eu acho que a maioria que joga CS não sabe é que aquela voz que fala: "Terrorist Win" é voz do próprio Jess Cliffe.
E sim, até hoje os dois trabalham na Valve. Quer dizer, o Jess trabalha, o Le saiu pra trabalhar em um outro jogo chamado Tactical Intervention.
Em 2010, depois de várias versões do jogo, a Valve lança o Counter Strike Global Offensive , que meio que veio pra ser um CS definitivo.
O jogo não conta com um enredo ou algo do tipo.
Tirando o modo offline contra bots, CS é um jogo totalmente focado na estratégia e na competitividade do modo Online.
Os 2 principais modos do jogo são o modo desarme: Em que o time Terrorista precisa armar uma bomba, e o Time Contraterrorista precisa evitar que essa bomba seja armada. E o modo refém, em que o time Contraterrorista precisa resgatar um refém e o time Terrorista precisa evitar que isso aconteça.
Ambos esses modos podem ser jogados tanto em modo casual quanto em modo competitivo.
Como assim Paz?
Como a maioria dos jogos online, o CS GO conta com um sistema de busca de partidas. Nesse sistema você pode escolher o modo que quer jogar, mas além disso você também pode escolher entre partidas casuais e partidas competitivas.
A diferença entre as duas é que o modo casual é feito pra jogadores casuais, não tem ranking, você pode sair a qualquer momento da partida, enfim, é pra quem só quer se divertir.
Já o modo competitivo, você não pode sair no meio da partida, você tem um espécie de ranking, e você encontra players muito melhores, e muito mais sérios pra jogar contra e com você.

Uma coisa bem legal que eles adicionaram no GO e que é inédita na série é uma economia de armas.
♥♥♥♥♥, Paz! Mas o jogo não é pago?
É sim cara, mas funciona assim:
Toda vez que acaba uma partida, players aleatórios recebem armas, ou até mesmo caixas de armas aleatórias. As armas são suas mesmo, você pode usar, trocar... Fazer o que quiser. Mas no caso das caixas, você vai precisar de chaves que você só consegue comprando mesmo.
Ahh Paz, mas e se eu não quiser gastar dinheiro?
Bom, ai você pode ganhar dinheiro. Todos os itens que você pega jogando, você pode vender no mercado da comunidade e receber o dinheiro pela sua carteira Steam. Justamente por esse motivo que muita gente abre caixa, em uma dessas, você pode encontrar uma arma que vale 80 centavos, ou 800 reais.
IIIII Paz, então vou largar o meu emprego e vou ficar rico só jogando CS o dia inteiro.
Ahhhh, não vai rolar. Simplesmente por que independente do tempo que você jogue, você só pode pegar até 8 itens por semana.
E antes que me perguntem, não. As armas com skins não tem diferença nenhuma em funcionalidade das outras, então fiquem tranquilos.
Aliás, o balanceamento do jogo, como de praxe na série Counter Strike é muito bom. Praticamente todas as armas são boas, mas claro, depois que você aprende a dominá-las né.
A jogabilidade do CS, é algo que eu particularmente acho incrível.
Por que é o seguinte: Ao mesmo tempo que a jogabilidade é simples, ela consegue ser complexa. Deixa eu explicar.
No cs você corre ( o personagem tá sempre correndo ), anda devagar, agacha, atira, e mira com armas que tem escope. Basicamente é isso que você faz.
Então, você pega o jogo e em meia hora você aprendeu tudo que precisava.
Mas pra você ser um bom jogador, você vai ter que conhecer os mapas, aprender todos os spots e pontos de tiro dos mapas. Vai ter que aprender com que arma você se dá bem, vai ter que aprender a controlar o recuo e o spread das armas. E vai ter que aprender as pequenas mecânicas, ou melhor, as "manhas" do jogo que fazem toda a diferença. Por exemplo, dá pra você apagar um molotov com granada de fumaça. Você pode fazer buracos em uma porta com balas, mas pra destruir uma você vai precisar de uma granada... E assim vai.